# 💀 Cahier des Charges : Application Web "Mort ou Vivant ?"

## 1. Présentation du Projet
"Mort ou Vivant ?" est un jeu de quiz binaire pour navigateur web. L'objectif est de tester ses connaissances sur la longévité des célébrités. Le projet mise sur une interface simple, une mécanique addictive et un ton d'humour noir.

## 2. Objectifs de l'Application
* **Ludique :** Offrir une expérience de jeu rapide ("snack gaming").
* **Technique :** Développer une application légère, rapide à charger et responsive.
* **Éditorial :** Utiliser des descriptions cyniques pour renforcer l'identité du jeu.

## 3. Mécaniques de Jeu (Gameplay)
### 3.1. Règles du jeu
* **Capital Vie :** Le joueur démarre avec **3 vies**.
* **Le Tour :** Une célébrité est présentée (Nom + Description + Photo).
* **Décision :** Le joueur clique sur l'un des deux boutons : **"Mort"** ou **"Vivant"**.
* **Sanction :** * Si la réponse est correcte : Le score augmente de 1.
    * Si la réponse est fausse : Le joueur perd 1 vie.
* **Fin de partie (Game Over) :** La partie s'arrête à l'épuisement des 3 vies.

### 3.2. Absence de Timer
Il n'y a pas de limite de temps par question pour favoriser la réflexion (et le doute).

## 4. Spécifications Fonctionnelles
### 4.1. Gestion des Questions
* **Aléatoire :** L'ordre d'apparition des célébrités doit être aléatoire (algorithme de mélange).
* **Unicité :** Une célébrité ne peut pas apparaître deux fois dans la même session de jeu.

### 4.2. Feedback Utilisateur
* **Validation :** Après avoir cliqué, l'utilisateur reçoit une confirmation visuelle (ex: bordure verte/rouge ou icône).
* **Punchline (Facultative) :** Si renseignée dans le JSON, une punchline humoristique s'affiche après la réponse.

## 5. Spécifications Techniques
### 5.1. Stack Technique
* **Langages :** HTML5, CSS3, JavaScript (ES6+).
* **Architecture :** Application monopage (SPA) sans rechargement.
* **Hébergement :** Statique (Vercel, Netlify ou GitHub Pages).

### 5.2. Structure des Données (data.json)
Le fichier `data.json` est le cœur du jeu. Voici son format :
```json
[
  {
    "id": 1,
    "name": "Nom de la star",
    "description": "Brève description cynique",
    "isAlive": true,
    "photo": "url_de_image",
    "punchline": "Commentaire acide optionnel"
  }
]