# 📱 Spécifications PWA : Projet "Mort ou Vivant ?"

## 1. Objectifs de la PWA
L'objectif est de rendre l'application web installable sur smartphone et fonctionnelle même en cas de coupure réseau.
* **Installable :** L'utilisateur peut ajouter l'app sur son écran d'accueil (icône dédiée, pas de barre d'URL du navigateur).
* **Offline First :** Le jeu doit se charger instantanément, même sans connexion internet (une fois les ressources mises en cache).
* **Immersion :** L'application doit ressembler à une app native (mode plein écran).

## 2. Fichiers Requis
Pour transformer le site en PWA, 3 éléments techniques doivent être ajoutés à la racine du projet :
1.  `manifest.json` : Le fichier d'identité de l'application.
2.  `sw.js` (Service Worker) : Le script qui gère le cache et le réseau.
3.  `icons/` : Un dossier contenant les icônes de l'application.

## 3. Configuration du Manifeste (`manifest.json`)
Ce fichier JSON décrit comment l'application doit s'afficher sur l'OS du téléphone.

### Propriétés clés
* **name :** `Mort ou Vivant ?`
* **short_name :** `Mort/Vivant` (nom sous l'icône).
* **start_url :** `./index.html`
* **display :** `standalone` (supprime la barre d'adresse et les boutons de navigation du navigateur).
* **background_color :** `#121212` (ou le code hexadécimal de ton fond sombre pour éviter l'écran blanc au lancement).
* **theme_color :** `#121212` (couleur de la barre de statut du téléphone).
* **orientation :** `portrait` (pour forcer le mode vertical).

### Icônes nécessaires
* `icon-192.png` (192x192 px) : Pour l'écran d'accueil Android.
* `icon-512.png` (512x512 px) : Pour le splash screen.
* `maskable_icon.png` (optionnel mais recommandé pour Android récent).

## 4. Stratégie du Service Worker (`sw.js`)
Le Service Worker agit comme un proxy entre l'app et le réseau.

### Stratégie de Cache : "Cache First, Network Fallback"
Étant donné que le jeu est statique :
1.  **Installation :** Le SW télécharge et met en cache immédiat tous les fichiers critiques (`index.html`, `style.css`, `app.js`, `data.json`, `assets/images/`).
2.  **Interception (Fetch) :**
    * Quand l'app demande un fichier, le SW regarde d'abord dans son cache.
    * Si le fichier est présent -> Il le sert immédiatement (vitesse max).
    * Si absent -> Il tente de le télécharger sur Internet.

### Gestion des images externes
* *Attention :* Si les images des célébrités proviennent d'URL externes (Wikipedia, Allociné), elles ne seront disponibles hors ligne que si l'utilisateur les a déjà vues une fois (cache dynamique).
* *Recommandation :* Pour une PWA 100% fiable, privilégier le téléchargement des images en local dans un dossier `/img`.

## 5. Modifications du Code Existant
### Dans `index.html`
Il faudra ajouter les balises suivantes dans le `<head>` :

```html
<link rel="manifest" href="manifest.json">

<meta name="theme-color" content="#121212">
<link rel="apple-touch-icon" href="icons/icon-192.png">

<script>
  if ('serviceWorker' in navigator) {
    window.addEventListener('load', () => {
      navigator.serviceWorker.register('./sw.js')
        .then(reg => console.log('SW enregistré !'))
        .catch(err => console.log('Erreur SW :', err));
    });
  }
</script>