# 📜 Cahier des Charges - Mort ou Vivant ?

## 1. Présentation du Projet
"Mort ou Vivant ?" est un jeu de quiz sur navigateur dont le but est de deviner si une célébrité présentée est toujours en vie ou décédée. Le ton du jeu se veut "humour noir".

## 2. Objectifs
- Proposer un divertissement simple et rapide.
- Tester la culture générale des joueurs sur l'actualité des célébrités.
- Offrir une interface fluide et réactive, compatible mobile et desktop.

## 3. Spécifications Fonctionnelles

### 3.1 Déroulement du Jeu
1.  **Écran d'accueil** : Présentation du jeu, bouton "Jouer".
2.  **Partie** :
    - Affichage d'une carte avec la photo, le nom et une courte description d'une célébrité.
    - Deux choix possibles pour le joueur : "MORT" ou "VIVANT".
    - Feedback immédiat après le choix :
        - **Correct** : Animation de succès, passage à la carte suivante.
        - **Incorrect** : Animation d'échec, perte d'une vie.
    - Affichage de la réponse correcte avec une "punchline" contextuelle.
3.  **Fin de partie (Game Over)** :
    - Déclenchée lorsque le joueur n'a plus de vies.
    - Affichage du score final.
    - Bouton pour rejouer.
4.  **Victoire** :
    - Déclenchée si le joueur devine correctement toutes les célébrités du paquet.

### 3.2 Règles de Gestion
- **Vies** : Le joueur commence avec un nombre défini de vies (ex: 3).
- **Score** : Chaque bonne réponse incrémente le score.
- **Données** : Les célébrités sont gérées via un fichier JSON centralisé.

## 4. Spécifications Techniques

### 4.1 Architecture
- **Type** : Application Web Client-Side (SPA - Single Page Application simulée).
- **Langages** : HTML5, CSS3, JavaScript (ES Modules).
- **Build Tool** : Vite.
- **Réseau** : Fonctionnement hors ligne privilégié (PWA à terme, assets locaux).

### 4.2 Structure des Données (`data.json`)
Chaque entrée doit respecter le format suivant :
```json
{
    "id": 1,
    "name": "Nom Prénom",
    "description": "Courte bio",
    "isAlive": boolean, // true = vivant, false = mort
    "photo": "/images/id.jpg", // Chemin local vers l'image
    "punchline": "Phrase humoristique de fin"
}
```

### 4.3 Interface Utilisateur (UI/UX)
- **Responsive Design** : Adaptation aux écrans mobiles (navigation au pouce) et desktop.
- **Assets** : Les images doivent être hébergées localement dans le dossier `public/images/` pour garantir la performance et l'indépendance vis-à-vis d'URLs externes.
- **Style** : Thème sombre, contrasté.

## 5. Livrables Attendus
- Code source complet sur le dépôt Git.
- Fichier `data.json` à jour avec liens vers images locales.
- Dossier `images` contenant tous les portraits.
- Application fonctionnelle sans erreurs console.
